Предисловие
===========

Из всего изобилия материала по Pawn достаточно сложно составить общую картину. Тем более если Вы ранее писали на слаботипизированных языках программирования или вовсе не встречались с программированием. И вот настал момент забабахать что-то выдающееся и не похожее на серую массу, как возникает вопрос `"А как?"`.

Ни кто не хочет тратить свое драгоценное время на обучение этому ремеслу. Кто-то берет готовый мод и переписывает под свои цели, а некоторые и вовсе пихают мод на сервер как есть. Я не вижу в этом ни чего выдающегося и потому пропагандирую написание мода с нуля! Знайте, Вы не научитесь программировать в одночасье. Вы не сможете писать сложную логику с математическими вычислениями уже через пять минут после прочтения данного руководства. Любое хобби или даже средство заработка требует Вашего времени и внимания. Вас учили десяток лет в школе и, обращаясь к читателям по старше, несколько лет в ином учебном заведении, прежде чем Вы стали специалистом в выбранно области. Тоже самое относится к программированию.

На просторах интернета я встретил единственный учебник по Pawn и меня это действительно очень огорчило. И не только потому, что тот учебник является единственным руководством по программированию Pawn. В большей степени меня огорчило то, что в данном руководстве с невероятной гордостью красуется надпись `Пятое издание`. То есть ранее было еще четыре издания. И те нелепые ошибки(не говорю сейчас про грамматику и пунктуацию ибо здесь она тоже хромает) мне не дают покоя. Я не собираюсь ворошить грязное белье, тем более, что данное руководство пишется не с данной целью. В любом случае если наткнетесь на `Pawn Book 5`, то следует быть внимательнее, так как там допущены достаточно грубые ошибки. Тем более, сие творение весит аж без малого 150 мегабайт и поставляется в `PDF`. Сомнительное удовольствие для слабых читалок, телефонов и прочих устройств.

Плюсом данного учебного пособия является то, что дополнить материал в него можно в любой момен и это не потребует ни каких особых усилий. Так что буду признателен за конструктивную критику, а также Ваше виденье данной проблемы.
